ms_2_results

### 2017-12-12 man/ms_2_results.Rmd
include table

@@

> Cuando exploramos las anomalías (brutas, estandarizadas y normalizadas) observamos valores muy negativos para el año 2005. Sin embargo vemos valores menos negativos para 2005. Tukey posthoc testing (lsmeans package CITAR) was conducted for pairwise comparisons among the slopes and the disturbance years

@@

> * En 2005 y en 2012 las anomalías fueron negativas.
> Reduction in annual EVI mean was considerably higher in northern populations than in southern ones during the 2005 drought.

@@

> Resistencia
> 
> * Los robledales mostraron menor resistencia a la sequía de 2005 que a la de 2012 [2005: 0.858 (0.853-0.863); 2012: 0.943 (0.939 - 0.947); p <0.0001]
> * Menor resistencia de las poblaciones del Norte a los eventos de sequía que las del Sur [N: 0.883 (0.877-0.889); S: 0.921 (0.918 - 0.925); p <0.0001]
> * La resistencia varió en función de la sequía y de la población. Las poblaciones mostraron una resistencia similar al evento de sequía de 2012 (padj = 0.172), sin embargo las poblaciones del N fueron mucho menos resistentes que las del Sur durante la sequía de 2005  [N: 0.819 (0.814-0.824); S: 0.902 (0.896 - 0.907); p <0.0001]
> * notas:  La sequía de 2005 redujo el EVI medio hasta el 85.8%, mientras que la de 2012 la redujo hasta el 94.3%. La sequía de 2005 redujo el evi medio hasta el 81.9 % en las poblaciones del N, y hasta el 90.2 % en las del S. ... drought reduced growth to xx% of the preceding reference period (ver Pretzsch et al 2013 Plant Biology)

@@

> Recovery 
> 
> * La recuperación de los robledales fue mayor tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 1.120 (1.113-1.126); 2012: 1.057 (1.054 - 1.060); p <0.0001]
> * Los robledales de la cara sur mostraron una menor recuperación que los de la cara norte [N: 1.102 (1.096-1.108); S: 1.069 (1.065 - 1.073); p <0.0001]
> * Las poblaciones del sur mostraron una recuperación similar ante la sequía de 2005 y 2012 (p = 0.186), cosa que no ocurrió para las poblaciones N (p < 0.0001), que mostró una recuperación mayor para la sequía de 2005 que para la de 2012 [2005: 1.169 (1.161-1.177); 2012: 1.042 (1.036 - 1.047); p <0.0001]. En 2005, las poblaciones del S mostraron menor recuperación; mientras que en 2012 ocurrión un patrón inverso, mostrando un patron mayor que las del norte.

@@

> Resilience 
> * La resiliencia de los robledales fue mayor para la sequía de 2012 que para la de 2005 [2005: 0.958 (0.955-0.962); 2012: 0.995 (0.991 - 0.998); p <0.0001]  
> * Los robledales del sur mostraron mayor resiliencia que los del norte [N: 0.970 (0.966-0.974); S: 0.983 (0.980 - 0.986); p <0.0001], aunque para 2005 ambas poblaciones no mostraron diferencias en la resiliencia (padj = 0.152). En 2012 se observó mayor resiliencia en las del S que en la del N (p<0.0001)

>>>>

```{r}
library(tidyverse)
library(here)
library(pander)
library(kableExtra)
```

```{r setup, echo=FALSE}
show_text <- FALSE
```

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Cuando exploramos las anomalías (brutas, estandarizadas y normalizadas) observamos valores muy negativos para el año 2005. Sin embargo vemos valores menos negativos para 2005. Tukey posthoc testing (lsmeans package CITAR) was conducted for pairwise comparisons among the slopes and the disturbance years

@@

> * En 2005 y en 2012 las anomalías fueron negativas.
> Reduction in annual EVI mean was considerably higher in northern populations than in southern ones during the 2005 drought.")
```

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Resistencia
> 
> * Los robledales mostraron menor resistencia a la sequía de 2005 que a la de 2012 [2005: 0.858 (0.853-0.863); 2012: 0.943 (0.939 - 0.947); p <0.0001]
> * Menor resistencia de las poblaciones del Norte a los eventos de sequía que las del Sur [N: 0.883 (0.877-0.889); S: 0.921 (0.918 - 0.925); p <0.0001]
> * La resistencia varió en función de la sequía y de la población. Las poblaciones mostraron una resistencia similar al evento de sequía de 2012 (padj = 0.172), sin embargo las poblaciones del N fueron mucho menos resistentes que las del Sur durante la sequía de 2005  [N: 0.819 (0.814-0.824); S: 0.902 (0.896 - 0.907); p <0.0001]
> * notas:  La sequía de 2005 redujo el EVI medio hasta el 85.8%, mientras que la de 2012 la redujo hasta el 94.3%. La sequía de 2005 redujo el evi medio hasta el 81.9 % en las poblaciones del N, y hasta el 90.2 % en las del S. ... drought reduced growth to xx% of the preceding reference period (ver Pretzsch et al 2013 Plant Biology)
")
```

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Recovery 
> 
> * La recuperación de los robledales fue mayor tras la sequía de 2005 que tras la de 2012 [2005: 1.120 (1.113-1.126); 2012: 1.057 (1.054 - 1.060); p <0.0001]
> * Los robledales de la cara sur mostraron una menor recuperación que los de la cara norte [N: 1.102 (1.096-1.108); S: 1.069 (1.065 - 1.073); p <0.0001]
> * Las poblaciones del sur mostraron una recuperación similar ante la sequía de 2005 y 2012 (p = 0.186), cosa que no ocurrió para las poblaciones N (p < 0.0001), que mostró una recuperación mayor para la sequía de 2005 que para la de 2012 [2005: 1.169 (1.161-1.177); 2012: 1.042 (1.036 - 1.047); p <0.0001]. En 2005, las poblaciones del S mostraron menor recuperación; mientras que en 2012 ocurrión un patrón inverso, mostrando un patron mayor que las del norte. 
")
```

@@

```{r echo=FALSE, results='asis', eval=show_text}
cat("
> Resilience 
> * La resiliencia de los robledales fue mayor para la sequía de 2012 que para la de 2005 [2005: 0.958 (0.955-0.962); 2012: 0.995 (0.991 - 0.998); p <0.0001]  
> * Los robledales del sur mostraron mayor resiliencia que los del norte [N: 0.970 (0.966-0.974); S: 0.983 (0.980 - 0.986); p <0.0001], aunque para 2005 ambas poblaciones no mostraron diferencias en la resiliencia (padj = 0.152). En 2012 se observó mayor resiliencia en las del S que en la del N (p<0.0001)
")
```

```{r, echo=FALSE}
df <- read.csv(here("/out/anovas_resilience/huber_evi", "trimmed_anovas.csv"), header = TRUE)
names(df) <- c('factores', 'F', 'p', 'variables')

dff <- df %>% gather(temp, numeros, F, p) %>% 
  unite(temp1, variables, temp) %>% 
  spread(temp1, numeros) %>% 
  mutate(factores = recode(factores, 
                           "disturb_year" = "Disturb", 
                           "disturb_year:site" = "Disturb X Site", 
                           "site" = "Site")) %>% 
  arrange(match(factores, c("Disturb", "Site", "Disturb X Site")))

kable(dff, format = "latex", booktabs = T,
      col.names = c("", "F", "p", "F", "p", "F", "p", "F", "p"),
      digits=c(0,2,3,2,3,2,3,2,3)) %>% 
  kable_styling(font_size = 8) %>% 
  add_header_above(c("", "rc" = 2, "rrs" = 2, "rs" = 2, "rt" = 2))
```
